(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 18)
ฝ่าบาท ชายผู้นี้สารภาพแล้ว
เขาได้รับคำสั่ง
จากกลุ่มพยัคฆ์คำรามจริงพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
โปรดไว้ชีวิตกระหม่อมด้วย
ฝ่าบาท มีรายงานด่วนพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท รายงานด่วน
จากสำนักดาราศาสตร์พ่ะย่ะค่ะ
ท้องฟ้ามีปรากฏการณ์ประหลาด
เสนาบดีฝ่ายซ้ายพาขุนนางในราชสำนัก
ไปรอรับเสด็จ
ที่หอดูดาวนานแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ปรากฏการณ์ประหลาดหรือ
หลายวันมานี้ฝ่าบาท
เสด็จไปสำนักตรวจการ
ด้วยพระองค์เองติดต่อกัน
เพื่อปลอบโยนเมิ่งถิงฮุย
วันนี้เพื่อนาง
ถึงกับส่งกองทหารเสินเว่ย
นำนักโทษผู้นั้นแห่ประจานไปตามถนน
การกระทำใหญ่โตเช่นนี้
จะทรงตามใจเกินไปแล้วกระมัง
มีข่าวลือมานานแล้ว
ว่านางกับฝ่าบาท
ทั้งมีมิตรภาพในวัยเยาว์
และมีความสัมพันธ์
ในฐานะกษัตริย์กับขุนนาง
เกรงว่าไม่ช้าก็เร็ว
จะทำให้ระเบียบราชสำนักวุ่นวาย
กฎวังและคำสอนบรรพชนล้วนยังอยู่
ท้องพระโรงต้าหนิง
จะกลายเป็นสถานที่เล่นสนุกได้อย่างไร
ฝ่าบาทเสด็จ
- ถวายบังคมฝ่าบาท
ลุกขึ้นเถิด
(สำนักดาราศาสตร์)
ฝ่าบาท
ช่วงนี้กระหม่อม
เฝ้าสังเกตดวงดาวในยามค่ำคืน
พบว่าที่ฝนตกหนักต่อเนื่อง
เกี่ยวข้องกับการเคลื่อนไหวของดวงดาว
ตั้งแต่เริ่มมีฝนตกหนัก
ข้าได้สั่งให้ทุกกรม
ติดตามสถานการณ์ภัยพิบัติ
ในแต่ละมณฑลอย่างใกล้ชิด
และเตรียมมาตรการรับมือแล้ว
ฝ่าบาท มิใช่เช่นนั้นพ่ะย่ะค่ะ
ลางฟ้าชี้ชัดว่า
เภทภัยอยู่ในวัง
ดาวฮ่องเต้หม่นแสง
ตำแหน่งฮองเฮาลอยเคว้งคว้าง
บ่งบอกว่าวังหลังไร้นาย
หยินหยางเสียสมดุล
ดาวสมรสมีดาวปีศาจคุกคาม
นี่คือลางร้ายอย่างยิ่ง
ดาวหงหลวนควบคุมการสมรส
บ่งบอกว่างานอภิเษก
ของราชวงศ์ใกล้เข้ามาแล้ว
ดาวปีศาจควบคุมพลังงานชั่วร้าย
เกรงว่าจะมีสตรีมาก่อความวุ่นวายในวัง
ฝ่าบาทควรแต่งตั้งฮองเฮา
และอภิเษกสมรสโดยเร็ว
เพื่อทำตามลางฟ้า
ขจัดอุทกภัย ทำให้บ้านเมืองมั่นคง
น่าสนใจดีนี่
ข้ากลับไม่เคยรู้ว่า
ความปลอดภัยของแผ่นดิน
แผนการจัดการน้ำ
ล้วนเขียนไว้ในดวงดาว
แม้กระทั่งเรื่องการอภิเษกสมรสของข้า
สวรรค์ก็ยังเป็นผู้ตัดสิน
ฝ่าบาท เพียงแค่ไม่กี่วันเท่านั้น
เจ็ดมณฑลของต้าหนิง
ก็กลายเป็นเมืองบาดาล
นับตั้งแต่วันที่ฝนตกหนักเป็นต้นมา
ในหมู่ชาวบ้านก็เริ่มแพร่
ภาพเหมือนปีศาจจิ้งจอกภาพหนึ่ง
ประชาชนต่างเล่าลือกันว่า
ต้องเป็นเพราะฝ่าบาท
ไปสนิทสนมกับตัวกาลกิณี
ถึงทำให้ฟ้าโกรธคนแค้น
อุทกภัยอยู่ตรงหน้า
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้ายกลับไม่คิดว่า
จะเสริมความแข็งแรงให้เขื่อน
บรรเทาภัยพิบัติ จัดการน้ำอย่างไร
กลับเอาข่าวลือตามถนน
มากล่าวโทษต่อหน้าพระพักตร์
ท่านไม่กลัวถูกคนทั้งใต้หล้า
หัวเราะเยาะหรือ
ฝ่าบาทโปรดทรงพิจารณาให้ชัดเถิด
นอกจากภาพปีศาจจิ้งจอกนี้แล้ว
ยังมีอีกสิ่งหนึ่ง
ที่สามารถเป็นหลักฐานยืนยัน
คำทำนายจากดวงดาวได้
(ปีศาจ)
อุทกภัยในเจ็ดมณฑล
เชื่อมกันกลายเป็นอักษรสวรรค์
ไหนเลยจะเป็น
สิ่งที่กำลังมนุษย์สร้างได้
ตอนนี้
ดวงดาว อุทกภัย
ล้วนชี้ว่าเมิ่งถิงฮุยคือดาวปีศาจ
ฝ่าบาท
สิ่งที่กระหม่อมกล่าว
มิใช่เป็นเพียงวิถีแห่งสวรรค์
แต่ยังเป็นเจตจำนงของราษฎรด้วย
ใต้เท้าเมิ่งขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ยามนี้ฟ้าร้องยังไม่สงบ
ใต้เท้าทั้งหลาย
กลับมาใส่ร้ายเพื่อนร่วมงานอยู่ที่นี่
ไม่กลัวถูกสวรรค์ลงทัณฑ์หรือ
เครื่องมือดาราศาสตร์มีการตอบสนอง
ดูท่าลางฟ้าจะไม่ใช่เรื่องเท็จ
เมิ่งถิงฮุย
นางมาได้อย่างไร
เจ้าเข้าวังโดยไม่มีพระราชโองการ
รู้ความผิดตัวเองหรือไม่
ข้าได้ยินว่าเสนาบดีฝ่ายซ้าย
เรียกรวมเหล่าขุนนาง
แต่จงใจหลีกเลี่ยงข้า
ข้าย่อมต้องมาดูด้วยตาตนเอง
ฝ่าบาท
ราษฎรตกทุกข์ได้ยาก
ล้วนเกิดขึ้นเพราะหม่อมฉัน
หม่อมฉัน
ขอรับโทษตาย
แต่หม่อมฉันมีคำขอหนึ่งประการ
หากหลังจากหม่อมฉันตายข้าไปแล้ว
ฝนไม่ซา อุทกภัยไม่ลด
ก็ขอให้เสนาบดีฝ่ายซ้าย
กับเจ้าสำนักลู่
ใช้ชีวิตตนเองเซ่นไหว้ใต้หล้า
เพื่อชดใช้ความผิด
ฐานทำให้บ้านเมืองเข้าใจผิด
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
เจ้าสำนักลู่
ท่านเอาแต่อ้างว่า
ทำเพื่อบ้านเมือง
แล้วท่านกล้า
ลงนามในสัญญาเป็นตายนี้กับข้าหรือไม่
ช่างกล้านัก
ถึงกับกล้าข่มขู่ข้าเชียวหรือ
ในเมื่อท่านเสนาบดีฝ่ายซ้ายเชื่อ
เรื่องลางฟ้าและวิถีสวรรค์
แล้วจะมีสิ่งใดให้กลัวเล่า
ฝ่าบาท ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
นางปีศาจผู้นี้เพื่อจัดการ
พรรคพยัคฆ์คำรามแล้วไม่เลือกวิธีการ
ได้ยินว่าครั้งนี้
ถึงขั้นยั่วยวนอันธพาลเพื่อหลบหนี
นางตายไปก็ไม่น่าเสียดาย
พวกกระหม่อม
จะหลงกลอุบายชั่วร้ายของนางไม่ได้
จอหงวนหญิง
ผู้สอบได้อันดับหนึ่งสามรอบ
กลับทำเรื่องเสื่อมเสียศีลธรรมเช่นนี้
การเป็นขุนนางร่วมท้องพระโรงกับนาง
ช่างเป็นความอัปยศอย่างใหญ่หลวง
ของพวกกระหม่อม
กระหม่อมขอร้องฝ่าบาท
ให้ทรงลงโทษนางปีศาจผู้นี้
ถึงจะทำให้ฝนกระหน่ำหยุดลง
ระงับความพิโรธของฟ้า
และความแค้นของผู้คน
ข้าสืบคดีจับคนร้าย
นำมาซึ่งการแก้แค้น
ในยามคับขันชักนำสายฟ้า
เพื่อช่วยชีวิตตนเอง
แต่กลับกลายเป็น
นางปีศาจที่พวกท่านพูดถึง
ในเมื่อพวกท่านปักใจแล้วว่า
ข้าคือนางปีศาจ
เช่นนั้นข้าก็จะให้พวกท่านได้เห็นว่า
อะไรเรียกว่า
นางปีศาจก่อความวุ่นวาย
ท้าทายสวรรค์
ใต้เท้าเมิ่ง
กำเริบจริง ๆ
กำเริบแท้ ๆ
ดาวปีศาจก่อความวุ่นวาย
ต๋าจี่กลับชาติมาเกิด
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ดาวปีศาจมิได้อยู่บนท้องฟ้า
แต่อยู่ในใจคนต่างหาก
ข้าพื้นเพต่ำต้อย
แต่ก็ยังรู้ว่าอำนาจ
ควรใช้เพื่อราษฎร
ท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ถือไม้เท้าไม้จันทน์แดง
ที่ฮ่องเต้องค์ก่อนพระราชทานให้
แต่กลับรู้เพียงโจมตีคนที่ไม่เข้าข้าง
ข้าขอบังอาจถามท่านเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ณ เวลานี้
เคยคิดถึงราษฎรผู้ประสบภัยพิบัติ
ในเจ็ดมณฑลของต้าหนิงบ้างหรือไม่
ที่ราษฎรเจ็ดมณฑลประสบภัยพิบัติ
ล้วนเกิดขึ้นเพราะเจ้า
ฝ่าบาท
จะทรงปล่อยให้เมิ่งถิงฮุย
ทำตามอำเภอใจ
ชักจูงพระทัยหรือพ่ะย่ะค่ะ
อย่าเอาฝ่าบาทมากดดันข้า
เมิ่งถิงฮุย
สำนักดาราศาสตร์
มิใช่ที่ให้เจ้ามากวัดแกว่งอาวุธ
ฝ่าบาทก็ทรงคิดว่า
หม่อมฉันผิดหรือเพคะ
จะถูกหรือผิด
หม่อมฉันกับคนทั้งใต้หล้าจะตั้งตารอดู
ฝ่าบาท เมิ่งถิงฮุยทำตามอำเภอใจ
อาละวาดใหญ่โตที่สำนักดาราศาสตร์
หากฝ่าบาทยังทรงตามใจนางต่อไป
ต้องถูกผู้คนทั้งใต้หล้าตำหนิแน่
ตามความเห็นของกระหม่อม
เรื่องเร่งด่วนที่สุดในยามนี้
คือการที่ฝ่าบาท
ทรงแต่งตั้งฮองเฮาโดยเร็ว
เพื่อให้ราษฎรทั้งใต้หล้าใจสงบ
กระหม่อมขอให้ฝ่าบาท
ทรงแต่งตั้งเหวินรั่วเหมยเป็นฮองเฮา
พวกกระหม่อมขอให้ฝ่าบาท
ทรงถือบ้านเมืองเป็นสำคัญ
พวกท่านเอาแต่พูดถึงเจตจำนงสวรรค์
นี่แท้จริงแล้วคือเจตจำนงสวรรค์
หรือเจตนามนุษย์กันแน่
เสนาบดีฝ่ายขวาขอเข้าเฝ้าพ่ะย่ะค่ะ
ถวายบังคมฝ่าบาท
กระหม่อมได้ทำตาม
พระบัญชาของฝ่าบาท
เร่งให้ทุกกรมรับมือกับอุทกภัย
กังหันน้ำชุดแรกไปถึงแต่ละมณฑลแล้ว
แม้กระหม่อมจะดำรงตำแหน่ง
เสนาบดีฝ่ายขวา
แต่ก็มาจากกรมโยธา
คุ้นเคยกับการจัดการอุทกภัย
ยินดีตรวจตรามณฑลต่าง ๆ แทนฝ่าบาท
เพื่อให้ราษฎรอุ่นใจ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ทุกมณฑลต้องสนับสนุน
เสนาบดีฝ่ายขวาอย่างเต็มกำลัง
บรรเทาภัยพิบัติและดูแลราษฎร
กระหม่อมขอเป็นตัวแทน
ราษฎรผู้ประสบภัยพิบัติ
ขอบพระทัย
ในพระมหากรุณาธิคุณของฝ่าบาท
เรื่องการแต่งตั้ง
เหวินรั่วเหมยเป็นฮองเฮา
ขอฝ่าบาททรงตัดสินพระทัยในวันนี้
รอจนภัยพิบัติสงบลง
ราษฎรอยู่อย่างสงบสุข
ข้าจะออกราชโองการเอง
แต่ก่อนหน้านั้น หากมีใครกล้า
ใช้ลางฟ้ามาโจมตีขุนนาง
รบกวนการบรรเทาภัยพิบัติ
จะตั้งข้อหาทำลายบ้านเมือง
ประหาร ณ ที่นั้นทันที
(สำนักดาราศาสตร์)
ฝนตกมานานกว่าหนึ่งเดือนแล้ว
ทำให้แม่น้ำเอ่อล้น
ท่วมไร่นาและบ้านเรือน
หม่อมฉัน เมิ่งถิงฮุย
ขอนำเสนอ "สิบมาตรการสงบใจราษฎร"
หวังว่าฝ่าบาทจะทรงพิจารณา
ข้อหนึ่ง ป้องกันโรคระบาด
จัดตั้งเพิงยา 100 แห่ง
ข้อสอง จัดการดูแลผู้พลัดถิ่น
ใช้งานแทนการบรรเทาทุกข์
ข้อสาม เสริมความมั่นคงให้การเกษตร
เลือกพื้นที่สูงตั้งยุ้งฉาง
เมิ่งเมิ่ง
เจ้าได้รับความคับข้องใจถึงเพียงนี้
ทำไมถึงไม่บอกข้า
หากไม่ใช่เพราะเจาไฉกับจิ้นเป่า
ส่งข่าวให้ข้า...
เจ้าไม่รู้หรอกว่า
ตลอดทางข้าทรมานใจเพียงใด
ข้าอยากจับไอ้เดรัจฉานสองตัวนั่น
มาสับเป็นชิ้น ๆ
ไม่เป็นไรแล้ว
ตอนนี้ข้าก็ยังอยู่ดีไม่ใช่หรือ
จะไม่เป็นไรได้อย่างไร
ตั้งแต่ซาโจวจนถึงเมืองหลวง
ตลอดทางมีแต่ข่าวลือเกี่ยวกับเจ้า
ข้าแทบไม่กล้าจินตนาการเลยว่า
เจ้าผ่านมันมาคนเดียวได้อย่างไร
ข้าไม่น่ากลับซาโจวเลย
ข้าควรจะอยู่เป็นเพื่อนเจ้า
ฟู่จือ
เอาล่ะ
เจ้าอย่าร้องไห้อีกเลย
ไอ้เดรัจฉานสองตัวนั่นเล่า
ตายหรือยัง
ถูกฝ่าบาทประหารแล้ว
ข้าอยากจะขุดพวกมันขึ้นมา
แล้วสับให้เป็นชิ้น ๆ
ถือโอกาสให้พ่อข้าดูด้วย
ก็แค่ขุดศพขึ้นมาไม่ใช่หรือ
มันเรื่องใหญ่ตรงไหน
เอาล่ะ
เจ้ากลับซาโจวไป
พ่อเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
ก็แค่หลอกให้ข้ากลับไป
เพื่อบังคับให้ข้าแต่งงาน
ในที่สุดข้าก็ตระหนักได้ว่า
คนที่ดีกับข้าเสมอมีเพียงเจ้าคนเดียว
แต่ครั้งนี้
เป็นข้าเองที่ปกป้องเจ้าได้ไม่ดี
น้ำหลากฤดูใบไม้ผลิบ้าบอนี่
ทั้งที่เกิดขึ้นทุกปี
เพียงแต่ปีนี้รุนแรงกว่าปีอื่น ๆ
ทำไมต้องให้เจ้าเป็นแพะรับบาปด้วย
ลางฟ้าอะไรกัน
เพลงกล่อมเด็กคำทำนาย
ยั่วยวนสังหารอะไรกัน
เห็น ๆ อยู่ว่าตาแก่สวีถิงนั่น
เล่นสกปรก
นึกไม่ถึงว่าแม้แต่เจ้าก็ยังรู้
ในเมื่อเรื่องนี้
แพร่ไปเร็วถึงเพียงนี้
คาดว่าคงแพร่ไปทั่วต้าหนิงแล้ว
อย่าเก็บมาใส่ใจเด็ดขาด
ข่าวลือเหลวไหลพวกนั้น
ข้าไม่เชื่อแม้แต่ครึ่งคำ
ฝ่าบาทก็ต้องไม่ทรงเชื่อแน่นอน
เมิ่งเมิ่ง
เจ้าบอกความจริงข้ามาเถิด
ความรู้สึกของเจ้าต่อฝ่าบาท
ใช่...
จะเป็นไปได้อย่างไร
ก่อนหน้านี้ข้าเห็นพวกเจ้าสองคน
สนิทสนมกันปานนั้น
ข้ายังนึกว่า...
ไม่ชอบก็ดีแล้ว
ราชวงศ์น่ะ
กฎวัง คำสอนบรรพชน
จารีตประเพณีเข้มงวด
พลาดนิดเดียว
แม้แต่ชีวิตก็คงรักษาไว้ไม่ได้
ยิ่งไปกว่านั้น
ฝ่าบาทยังไม่ได้แต่งตั้งฮองเฮา
ก็เตรียมรับพระสนมแล้ว
ต่อไปในวังหลัง
ต้องแก่งแย่งชิงดี
ชีวิตแบบนั้นไม่เหมาะกับเจ้าหรอก
ในสายตาข้า
เจ้าคู่ควรกับสิ่งที่ดีที่สุดในโลก
(กลุ่มจันทราสีเลือด)
นายท่าน
ครั้งนี้ที่ร่วมมือกับหลิงอวิ๋นเฟย
ขายยาเม็ดอนันต์
รายได้ก้อนแรกทั้งหมด 30,000 ตำลึง
ส่วนเหมืองเถื่อนที่เขาหว่าน
เพราะเสิ่นจือซูตามสืบจึงถูกยึด
เพื่อไม่ให้กระทบแผนใหญ่
ข้าจึงได้หาหนทางใหม่
สั่งจองอาวุธ 300 เล่ม
ในตลาดมืดเป่ยเจี่ยน
อีกเจ็ดวันก็ทำการซื้อขายได้
จะไม่กระทบปฏิบัติการใด
ของกลุ่มจันทราสีเลือดแน่นอน
นายท่าน คราวนี้กลับไปฉิ่งโจว
ดินแดนเก่าของจงหว่าน
พวกเราพบว่าช่วงนี้
เกิดอุทกภัยบ่อยครั้ง
ขุนนางสุนัขของต้าหนิง
เพื่อรักษาทุ่งนาต้นน้ำไว้
จึงระเบิดเขื่อนเพื่อระบายน้ำ
ค่ายทาสหว่าน
ที่ผู้เหลือรอดของจงหว่านอาศัยอยู่
ถูกน้ำท่วมไปครึ่งหนึ่ง
บนผิวน้ำยังมีศพลอยอยู่
คนที่อายุน้อยที่สุด
เพิ่งจะสามขวบเท่านั้น
คนในเผ่าไม่น้อย
ได้แต่แทะเปลือกไม้ประทังความหิว
บางคนถึงขึ้นต้องแย่งอาหาร
กับสุนัขจรจัด
คนแก่จำนวนมาก
เพื่อเก็บอาหารหนึ่งคำไว้ให้หลาน
อดตายทั้งเป็น
นายท่าน
ยามนี้ชาวจงหว่านกำลังประสบเคราะห์
เงินก้อนนี้
จะใช้ซื้ออาวุธตามแผนเดิม
หรือโยกไปซื้อเสบียงและยา
เพื่อช่วยพวกเขาก่อนดี
การค้าอาวุธ
เดิมทีก็เป็นธุรกิจที่อันตรายอยู่แล้ว
หากครั้งนี้กลับคำ
ต่อไปในวงการใต้ดินใครจะกล้าค้าขาย
กับกลุ่มจันทราสีเลือดอีก
แต่อาวุธรอได้ ชีวิตคนรอไม่ได้
พวกเราอดทนมาสิบปี
ไม่อาจยอมให้
คนแก่คนอ่อนแอที่อดตายไม่กี่คน
มาทำลายทุกอย่างในพริบตาได้
รอถึงวันที่กอบกู้บ้านเมืองได้
ข้าจะต้องให้ขุนนางสุนัขของต้าหนิง
สังเวยแผ่นดินด้วยเลือด
นายท่าน
ราษฎรต้องมีชีวิตอยู่
ความแค้นของพวกเรา
จึงจะเรียกว่าหนี้เลือด
หากแม้แต่สายเลือด
เพียงเท่านี้ยังขาดสะบั้น
เหลือแค่อาวุธจะมีประโยชน์อันใด
ภารกิจใหญ่ในการฟื้นฟูแผ่นดิน
ไม่อาจใจอ่อนได้
สตรีและเด็กที่อดตาย
ปลุกความโกรธแค้น
ของประชาชนได้พอดี
ช่วยให้กลุ่มจันทราสีเลือด
เกณฑ์นักรบพลีชีพได้
แม้ว่ากระหม่อมจะยึดเหมืองเถื่อนแล้ว
แต่ดูเหมือนพวกเขาจะรู้ตัวแล้วเช่นกัน
ว่ากระหม่อมสะกดรอยตาม
จู่ ๆ ก็เปลี่ยนเส้นทางกลับ
หลังจากซื้อเครื่องหอมและไม้
ที่ตลาดชายแดนแล้ว
ก็ไม่มีความผิดปกติอีก
ที่พวกเขาเปลี่ยนเส้นทางกะทันหัน
อาจเป็นเพราะซือถูเสวี่ยแอบส่งข่าว
กระหม่อมก็คิดเช่นนี้เหมือนกัน
จึงได้ซ้อนแผน
แสร้งทำเป็นไม่พบ
ความผิดปกติของพวกเขา
ทั้งยังจงใจเปลี่ยนเส้นทางไปซาโจว
แต่แท้จริงแล้วแอบส่งคน
ไปเฝ้าสังเกตอย่างลับ ๆ
และได้พบสิ่งนี้เข้า
กลุ่มจันทราสีเลือด
ดูเหมือนซือถูเสวี่ยกับหอฮุ่ยอิน
จะเป็นเพียงฉากบังหน้าเท่านั้น
ลับหลังพวกเขาแอบทำงานให้
กลุ่มจันทราสีเลือดนี้
อาจเป็นผู้ที่อยู่เบื้องหลัง
การซื้อยุทโธปกรณ์ที่ซาโจว
หากเป็นเช่นนี้
เช่นนั้นพวกเขาที่ซาโจว
ซื้อยุทโธปกรณ์จำนวนมาก
พอถูกขัดขวางก็ไปขุดเหมืองเถื่อน
ตั้งใจจะทำสิ่งใดกันแน่
เจ้ายังจำที่ข้าเคยบอกได้หรือไม่
ตอนนั้นราชวงศ์จงหว่าน
หลังจากล่มสลายไป
มีกองกำลังลึกลับกลุ่มหนึ่ง
หายไปอย่างไร้ร่องรอย
กลุ่มจันทราสีเลือดนี้
อาจเกี่ยวข้องกับพวกเขา
หรือว่าพวกเขาอยากกอบกู้บ้านเมือง
มิน่าเล่าดอกซีเหยียนนั่น
จึงมีความหมายถึงการแก้แค้น
ที่แท้พวกเขา
ก็แอบวางแผนกอบกู้บ้านเมืองมาตลอด
ฝ่าบาท
เช่นนั้นตอนนี้ควรยึด
หอฮุ่ยอินทันทีหรือไม่
ไม่จำเป็น
ตอนนี้กลุ่มจันทราสีเลือด
ยังไม่เผยโฉมทั้งหมด
เก็บตาข่ายตอนนี้
ก็จับได้แค่สมุนไม่กี่คน
เจ้าจับตาดูหอฮุ่ยอินต่อไป
ตามเบาะแสของซือถูเสวี่ยไป
ย่อมลากตัวผู้ที่อยู่เบื้องหลัง
กลุ่มจันทราสีเลือดออกมาได้แน่
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมรายงานครบถ้วนแล้ว
ฝ่าบาทก็ควร
มอบคำอธิบายให้กระหม่อมบ้าง
แม่นางเหยียนผู้นั้น
ตลอดทางที่เดินทางกลับมากับกระหม่อม
ร้องไห้น้ำตานองหน้า
เดิมทีใต้เท้าเมิ่งถูกใส่ร้ายอยู่แล้ว
สำนักดาราศาสตร์นั่นยังจะพูดเพ้อเจ้อ
แม้แต่เสนาบดีฝ่ายซ้าย
ยังฉวยโอกาสก่อเรื่อง
แม้แต่กระหม่อมเองยังรู้สึกว่า
ใต้เท้าเมิ่งผู้นี้น่าสงสารยิ่งนัก
เช่นนั้นฝ่าบาท
มิสู้ย้ายใต้เท้าเมิ่ง
ไปดำรงตำแหน่งอื่น
หากนางเต็มใจยอมแพ้
นางก็ไม่ใช่เมิ่งถิงฮุยแล้ว
ตอนนี้ที่นางตามสืบพรรคพยัคฆ์คำราม
มิใช่เพื่อความแค้นส่วนตัวอีกแล้ว
แต่เพื่อราษฎรของต้าหนิง
ข้าหวังว่าตอนนี้เจ้า
นอกจากคดีจงหว่านแล้ว
จะควบตำแหน่งที่สำนักตรวจการด้วย
เพื่อคุ้มครองนางให้ปลอดภัย
ฝ่าบาททรงใส่พระทัยใต้เท้าเมิ่ง
มากกว่าที่กระหม่อมคิดเอาไว้เสียอีก
แล้วเหตุใดฝ่าบาทจึงยังทรงจะ...
รับบุตรีของเสนาบดีเหวิน
เป็นพระสนมเล่า
ใต้เท้า นี่คือกระดิ่งฝนพรำ
ที่ข้าทำขึ้น
แม้ในวันที่ฝนตก
ก็ยังมองเห็นสายรุ้งได้
นี่เป็นลางดี
อีกไม่นาน
ฟ้าหลังฝนก็จะสดใสแล้ว
ผู้คนต่างกล่าวว่าฝีมือประณีตเลิศล้ำ
ล้วนเป็นคำกล่าวลอย ๆ
วันนี้เจ้ากลับทำให้เป็นจริงเสียแล้ว
ไม่ได้เห็นท่านยิ้มมานานแล้ว
ยามท่านยิ้มงดงามนัก
ตอนนี้สายรุ้งบนท้องฟ้า
เมื่อเทียบกับท่านแล้ว
หม่นหมองไปถนัดตา
เลิกยอข้าได้แล้ว
ใต้เท้า
พายุบนโลกใบนี้จะรุนแรงเพียงใด
ก็ย่อมมีวันที่สงบลง
ข้าไม่อาจหยุดลมฝนได้
แต่ข้าสามารถอาศัยแรงลมฝนได้
นี่คือของชิ้นเล็ก ๆ
ที่ข้าพกติดตัวเสมอ
มอบให้ใต้เท้าไว้ป้องกันตัว
หากเจอสถานการณ์อันตรายจริง ๆ
ของชิ้นเล็ก ๆ จะพอได้อย่างไร
ติดตามใต้เท้ามานาน
ข้าเองก็ก้าวหน้าขึ้นเหมือนกัน
ข้าเตรียมแผนการรัดกุม
ไว้ให้ใต้เท้าตั้งนานแล้ว
นี่คือลูกศรซ่อนแขนเสื้อ
ปกติสวมไว้ไม่ทำให้แขนบาดเจ็บ
ทั้งยังไม่ถูกผู้อื่นพบเห็นได้ง่าย
ลูกแก้วหลากสี
ปาลูกดอก
ยังมีอีก ๆ
หยิ่นชิง
ข้าขอบใจเจ้า
ใต้เท้า
ตราบใดที่หยิ่นชิงยังอยู่
จะปกป้องท่านให้ปลอดภัยแน่นอน
ผู้ใดบังอาจบุกสำนักตรวจการ
- ถวายบังคมฝ่าบาท
ลุกขึ้นเถิด
ฝ่าบาท
นี่คือ...
- คารวะใต้เท้าเมิ่ง
ตอนเริ่มก่อตั้งสำนักตรวจการ
มิได้จัดสรรกำลังคนให้เป็นการเฉพาะ
เป็นข้าที่คิดไม่รอบคอบเอง
นี่คือทหารม้าเบา 12 นาย
ที่ข้าตั้งใจคัดเลือกมา
แต่ละคนล้วนมีวรยุทธ์ไม่ธรรมดา
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ขึ้นตรงต่อสำนักตรวจการ
สุดแต่เจ้าจะบัญชาการ
ใต้เท้าเมิ่ง
ตั้งชื่อให้
ผู้ใต้บังคับบัญชาใหม่ของเจ้าเถิด
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
พวกเจ้าก็คือทหารม้าเบา
แห่งสำนักตรวจการ
เบาดุจเงา เร็วดุจลม
คมดาบไร้เลือด
สังหารในดาบเดียว
ขอบคุณใต้เท้าเมิ่งที่มอบนาม
พวกเราขอสาบานด้วยชีวิต
ต่อสำนักตรวจการ
จงรักภักดีต่อใต้เท้าเมิ่ง
(สำนักตรวจการ)
ข้าเรียกหมอหลวงมาให้เจ้าแล้ว
อีกเดี๋ยวก็มาถึงแล้ว
ฝนนี้ช่างไม่เคยหยุดจริง ๆ
ฝ่าบาทไม่ทรงกลัว
นางปีศาจอย่างหม่อมฉันหรือ
ข้าเคยพูดเมื่อใด
ว่าเชื่อเรื่องเหลวไหลพวกนั้น
"สิบมาตรการสงบใจราษฎร" ของเจ้า
เสนาบดีฝ่ายขวา
ได้นำไปดำเนินการครบถ้วนแล้ว
การจัดการน้ำเริ่มเห็นผลแล้ว
วันนั้นเจ้าถึงกับกล้าถือดาบ
ไม่กลัวเสนาบดีฝ่ายซ้าย...
ยัดข้อหากบฏให้เจ้าหรือ
พรรคพยัคฆ์คำราม
และร่มกันภัยในราชสำนัก
ยังไม่ถูกถอนรากถอนโคน
ข้าไม่อนุญาตให้เจ้าทิ้งโอกาส
แก้แค้นด้วยมือตนเอง
เพียงเพราะแผ่นทองแดงผุ ๆ แผ่นเดียว
หม่อมฉันไม่กลัวการถูกถอดถอน
บางเรื่องอย่างไรก็ต้องมีคนทำ
ไม่ว่าจะเป็นลางฟ้า
หรือคำดูหมิ่น
ล้วนมีเป้าหมายเพื่อ
ทำลายชื่อเสียงของหม่อมฉัน
แต่หม่อมฉันไม่ใส่ใจ
พวกเขาวิจารณ์บ้านเมือง
อยู่บนหอดูดาว
เช่นนั้นหม่อมฉันก็จะฉีก
คัมภีร์สวรรค์นี้ทิ้งเสีย
ให้พวกเขาเห็นว่า
สิ่งที่เรียกว่าทัณฑ์สวรรค์
เป็นเพียงเรื่องโกหก
ที่มนุษย์สร้างขึ้น
พวกเขาใช้ลางฟ้า
เป็นข้ออ้างเพื่อโจมตีเจ้า
ก็แค่อยากอาศัยเรื่องนี้แสดงออกถึง
ความไม่พอใจต่อนโยบายใหม่ของข้า
ทำให้เจ้าต้องลำบากแล้ว
แต่ข้าไม่เคยเชื่อลางฟ้าอะไรนั่นเลย
ข้าเชื่อในตัวเจ้า
หม่อมฉันไม่ได้รู้สึกคับข้องใจ
ฝ่าบาททรงใช้หม่อมฉันเป็นดาบ
เพื่อขจัดปัญหาที่สะสมในราชสำนัก
เป็นวาสนาของหม่อมฉัน
ไม่ว่าจะเป็นอำนาจมืดหรือร่มกันภัย
หม่อมฉันก็จะสืบให้ถึงที่สุด
ต่อไปหม่อมฉันจะโหดเหี้ยม
และเด็ดขาดยิ่งกว่าเดิม
สิ่งที่ฝ่าบาทไม่อาจทำได้
หม่อมฉันจะทำเอง
ข้ารู้ว่าเจ้าจะไม่ยอมถอยง่าย ๆ
นอกจากกองทหารม้าเบาแล้ว
ข้าจะย้ายตี๋เนี่ยนกับเสิ่นจือซู
มาเข้าสำนักตรวจการ
เพื่อช่วยเจ้า
สืบเรื่องพรรคพยัคฆ์คำรามด้วย
รวมถึงข้าเอง
ก็จะสนับสนุนการกระทำของเจ้า
อย่างเต็มกำลัง
เป็นพระมหากรุณาธิคุณเพคะ
หลังจากติดภาพเหมือนแล้ว
สำนักตรวจการก็ได้รับ
เบาะแสสำคัญมาไม่น้อย
หม่อมฉันจะตามเบาะแสเหล่านี้
หาแหล่งกบดานให้พบ
และกวาดล้างให้สิ้นซากในคราวเดียว
ข้าจะไปกับเจ้าด้วย
วันนี้ฝ่าบาทนำทหารม้าเบามาที่นี่
พรุ่งนี้ต้องเกิดคำครหาอีกแน่
ขุนนางทั้งราชสำนักพูดกันอยู่แล้วว่า
หม่อมฉันได้รับ
ความโปรดปรานมากเกินไป
ฝ่าบาทรีบเสด็จกลับเถิด
มิเช่นนั้น
พรุ่งนี้จะต้องมีพายุอีกลูกแน่
บางครั้ง
ข้าก็คิดจริง ๆ ว่า
ระหว่างเจ้ากับข้า
มีความสัมพันธ์แบบใดกันแน่
ใช้ประโยชน์ซึ่งกันและกัน
ต่างฝ่ายต่างต้องการกันและกัน
เป็นความสัมพันธ์
ระหว่างกษัตริย์กับขุนนาง
แม้แต่เพื่อนก็มิอาจนับได้หรือ
แน่นอนว่ายังเป็นเพื่อนกันอยู่
เรารู้จักกันมานาน
บนโลกมนุษย์หาเช่นนี้มิได้
ฝ่าบาท
ฟ้าใสแล้ว
ดียิ่งนัก
ระดับน้ำในแต่ละมณฑลลดลงแล้ว
ผู้ประสบภัย
ได้รับการจัดสรรที่อยู่เรียบร้อย
ไร่นาไม่ได้รับความเสียหายหนัก
ฝ่าบาททรงพระปรีชายิ่งนัก
แม้แต่สวรรค์ยังซาบซึ้ง
ในพระมหากรุณาธิคุณของฝ่าบาท
จึงเปิดฟ้าใสให้ต้าหนิงของเรา
ทรงทอดพระเนตรสายรุ้งนี้สิพ่ะย่ะค่ะ
นี่คือสัญญาณมงคล
ข้ากลับนึกถึงสิ่งที่บันทึกไว้
ในตำราโบราณ
"วิถีฟ้าคงที่"
"มิได้ดำรงอยู่เพราะเหยา"
"และมิได้ดับสูญเพราะเจี๋ย"
แต่ว่าครั้งนี้
หากมิใช่เพราะทัดทานเสียงค้าน
นำแผนของเมิ่งถิงฮุยมาใช้
ต่อให้เสนาบดีฝ่ายขวา
จะมีประสบการณ์ในการวางแผนเพียงใด
เกรงว่าก็ยากจะต้านทาน
อุทกภัยในรอบร้อยปีนี้ได้
ใต้เท้าเมิ่งมีความดีความชอบจริง ๆ
"สิบมาตรการสงบใจราษฎร" ของนาง
แม้แต่ขุนนางเก่าแก่ในกรมโยธา
ต่างก็ทึ่งไปตาม ๆ กัน
เมื่อเสนาบดีฝ่ายขวากลับราชสำนัก
ข้าจะจัดงานเลี้ยงฉลอง
ผู้ที่สมควรได้รับรางวัล
ห้ามขาดไปแม้แต่คนเดียว
ฝ่า...
- ช่างเถิด
- มีอะไรก็ว่ามา
ฝ่าบาท
สองสามวันมานี้
ในราชสำนักมีข่าวลือไม่ดีอยู่บ้าง
เรื่องเมิ่งถิงฮุยหรือ
มิใช่ เรื่องฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
ลือกันว่าวันนั้น
ตอนที่เหวินรั่วเหมย
ปรนนิบัติฝ่าบาทที่บ่อน้ำพุร้อน
ได้แสดงใจรักใคร่ต่อพระองค์
ฝ่าบาททรงเกิดอารมณ์ชั่ววูบ
จึงทรงโปรดนางในคืนนั้น
ทั้งยังให้คำมั่นว่าเมื่ออุทกภัยสงบลง
จะทรงแต่งตั้งนางเป็นพระสนม
ฝ่าบาท
ข่าวลือนี้ที่มาน่าสงสัย
เกรงว่าคงมิใช่เรื่องโคมลอย
ควรเพิ่มการตรวจตราในวัง
เพื่อป้องกันเหตุไม่คาดคิด
หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ต่อให้เป็นข่าวโคมลอย
ก็ยังทำให้ฝ่าบาท
เสื่อมเสียพระเกียรติอยู่ดี
เจ้ายังกล้าพูดอีกหรือ
เสนาบดีฝ่ายซ้ายผู้นี้ใจร้อนเสียจริง
คิดว่าใช้ข่าวลือ
แล้วจะบีบให้ข้ายอมทำตามได้งั้นหรือ
ในเมื่อภัยน้ำลดลงแล้ว
เช่นนั้นก็ออกราชโองการวันนี้เลย
ฝ่าบาททรงตกลงแล้วหรือพ่ะย่ะค่ะ
แน่นอน
วันนี้ข้าจะมอบคำตอบ
ที่น่าพอใจแก่เขาเอง
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
(สำนักตรวจการ)
ใต้เท้าเมิ่ง ทุกคนมากันครบแล้ว
เริ่มรวบรวมเบาะแส
ของหลิงอวิ๋นเฟยได้แล้ว
ฝ่าบาทมิใช่ตรัสว่า
วันนี้จะเสด็จมาหรือ
วันนี้เป็นวันฤกษ์งามยามดีที่ฝ่าบาท
จะออกพระราชโองการรับพระสนม
แล้วจะปลีกตัวมาได้อย่างไร
หรือว่าฝ่าบาทจะอภิเษก
กับเหวินรั่วเหมยผู้นั้นจริง ๆ
เหวินรั่วเหมยผู้นั้น
หน้าตาเป็นอย่างไร
พอแล้ว
ฝ่าบาทรับพระสนมเป็นเรื่องบ้านเมือง
คดีของเราก็ต้องเร่งจัดการเช่นกัน
พรรคพยัคฆ์คำรามก่อตั้งมาไม่เกินห้าปี
ไม่เพียงแต่แทรกซึมอำนาจท้องถิ่น
แต่ยังสมคบคิดอย่างลึกซึ้ง
กับขุนนางในเมืองหลวงด้วย
หลิงอวิ๋นเฟยอายุยังน้อย
กลับมีวิธีการถึงเพียงนี้
หรือว่าจะเกี่ยวข้องกับภูมิหลังของเขา
ข้าตรวจสอบมาแล้ว
มารดาผู้ให้กำเนิดของหลิงอวิ๋นเฟย
เป็นหญิงคณิกา
เขาใช้ชีวิตลำบากกับแม่มาตั้งแต่เด็ก
บิดาของเขาไม่รู้ว่าเป็นใคร
ลือกันว่าเป็นไอ้สารเลว
ที่ทอดทิ้งลูกเมีย
ก่อนหน้านี้ก็สงสัยอยู่แล้วว่า
หอหว่านเซียงมีปัญหา
เหตุใดไม่รีบบอกแต่แรก
เช่นนั้นในเมื่อมารดาผู้ให้กำเนิด
ของหลิงอวิ๋นเฟย
เป็นหญิงคณิกา
ระหว่างหอหว่านเซียงกับหลิงอวิ๋นเฟย
หรือว่าจะมี
ความเกี่ยวพันซับซ้อนจริง ๆ
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
ช่วงนี้มียาวิเศษ
ที่ชื่อว่ายาเม็ดอนันต์
แพร่ไปทั่วหอหว่านเซียง
ว่ากันว่าช่วยกระตุ้นอารมณ์
และรักษาโรคได้
ทำให้คนติดง่ายเลิกยาก
เพียงแต่ราคาแพงและหายาก
ตอนนี้เป็นที่นิยมในหมู่พ่อค้าเศรษฐี
ข้าไปตรวจสอบมาแล้ว
ยาเม็ดอนันต์นี้
ดาวเด่นของหอหว่านเซียง
เซียงหนิงเป็นผู้ปล่อยออกมา
ในท้องตลาดหายากยิ่งนัก
ถึงกับมีคนไม่น้อย
ยอมขายลูกสาว
เข้าหอหว่านเซียง
เพื่อให้ได้ยาเม็ดอนันต์
เพียงเม็ดเดียว
ใต้เท้า
มีชาวบ้านบอกว่า
ช่วงนี้เห็นคนที่คล้ายกับหลิงอวิ๋นเฟย
เข้าออกหอหว่านเซียง
ยาเม็ดอนันต์พวกนี้
มีโอกาสสูงที่จะเป็นการค้า
ของพรรคพยัคฆ์คำราม
ข้าขอเสนอว่า
สามารถเริ่มสืบจากดาวเด่นของหอ
ตามเบาะแสไป
เพื่อตามหาหลิงอวิ๋นเฟย
ดูท่าหอหว่านเซียงนี้
คงต้องไปเยือนเสียแล้ว
ใต้เท้า
ข้าจะไปกับท่านด้วย
ต่อไปหากมีข่าวให้บอกข้าทันที
สถานที่เริงรมย์เช่นนี้
หากเจ้าไปจะทำให้ภาพลักษณ์เสียหาย
หากไม่ระวังแล้วจมอยู่ในนั้น
จะเสียเวลาไปไม่น้อย
ข้าไปจะเหมาะสมกว่า
ข้าเคยเสียเวลามาเยอะ
ประสบการณ์โชกโชน
คนมากไปจะยิ่งเกิดเรื่อง
คราวนี้
ข้าจะไปคนเดียว
(จวนสวี)
เจ้าลูกอกตัญญู
หากวันนี้เจ้าก้าวออกจากจวนเสนาบดี
แม้เพียงครึ่งก้าว
เจ้าก็ไม่ใช่ลูกหลานตระกูลสวีอีกต่อไป
- ตอนฝนตกไม่ยอมให้ข้าไปหานาง
- ท่านเสนาบดี
บอกว่านางเป็นนางปีศาจ
ยามนี้ฟ้าเปิดแล้ว
นางก็ไม่ใช่นางปีศาจอีกต่อไป
เหตุใดข้าจะไปหานางไม่ได้
ข้าจะไป ๆ ๆ
จับเขาไว้
ท่านเสนาบดี
หยุดข้าไม่ได้หรอก
เมิ่งถิงฮุย ข้ามาหาเจ้าแล้ว
ท่านเสนาบดี
ท่านใจเย็นก่อนเถิด
เจ๋อเอ๋อร์ยังหนุ่มเลือดร้อน
เลอะเลือนไปชั่วขณะ
ก็เพราะเจ้าตามใจเขาจนเคยตัว
เขาถึงได้ไม่เกรงกลัวกฎหมายเช่นนี้
ใช่ ๆ ๆ ทั้งหมดเป็นความผิดข้าเอง
ใจเย็นก่อนเถิด
ถวายบังคมฝ่าบาท
คุณหนู
ข้างนอกลือกันให้ทั่ว
เขาบอกว่าฝ่าบาท
ทรงรับปากด้วยพระองค์เอง
ว่าเมื่ออุทกภัยสงบลง
จะทรงมีพระราชโองการ
รับคุณหนูเข้าวัง
แต่งตั้งเป็นพระสนม
เรามาซ้อมกันอีกรอบ
นังซุ่มซ่าม
หากทำหน้าข้าเสียโฉม
เจ้าต้องมีกี่หัวถึงจะชดใช้ไหว
คุณหนูโปรดระงับโทสะ
เป็นบ่าวที่ซุ่มซ่ามเอง
บ่าวสมควรโดนโบย
คนไร้ไหวพริบอย่างเจ้านี่นะ
ต่อไปจะตามข้าเข้าวัง
ไปรับใช้ได้อย่างไร
หากอยู่ต่อหน้าพระพักตร์
แล้วยังซุ่มซ่ามเช่นนี้
จะไม่ทำให้ข้า
ถูกหัวเราะเยาะไปด้วยหรือ
คุณหนูสั่งสอนได้ถูกต้องแล้วเจ้าค่ะ
บ่าวจะตั้งใจเรียนรู้กฎระเบียบให้ดี
พอแล้ว
ข้าเหนื่อยแล้ว
พักสักครู่
คุณหนู
นี่คือน้ำแกงเออเจียว
ที่ทำจากกาวหนังลาชั้นเลิศ
จากอำเภอตงเออ
ว่ากันว่าหลังจากกินเข้าไป
ไม่เพียงแต่ช่วยบำรุงชี่และเลือด
แต่ยังทำให้ผิวพรรณเปล่งปลั่งอีกด้วย
ของดีเช่นนี้
ต่อไปข้าจะกินทุกวัน
- เจ้าค่ะ
- เหมยเอ๋อร์
เร็วเข้า
รีบมารับพระราชโองการ
ท่านพ่อ พระราชโองการมาแล้ว
ท่านพ่อ
มาพระราชทานสมรสให้ข้าใช่ไหม
อย่าพูดเหลวไหล
ไม่แน่ฝ่าบาท
อาจจะทรงมีของดีบางอย่าง
มาพระราชทานให้ท่านเสนาบดี
เหลวไหล
ประกาศพระราชโองการ
"ข้าเห็นว่าบุตรของเสนาบดีฝ่ายซ้าย"
"สวีถิง สวีรุ่นเจ๋อ"
"และบุตรีของเสนาบดีเหวินเทา
เหวินรั่วเหมย"
"อายุเท่าเทียมกัน"
"อุปนิสัยใจคอเข้ากันได้"
"ล้วนเป็นมังกรและหงส์ในหมู่มนุษย์"
"เหมาะสมกันอย่างยิ่ง"
"เพื่อฉลองให้กับคู่ครองที่ฟ้าลิขิต"
"ข้าจึงพระราชทานการสมรส"
"ให้เหวินรั่วเหมย
หมั้นหมายกับสวีรุ่นเจ๋อ"
"ผูกสัมพันธ์ครองคู่กันร้อยปี"
"เลือกวันมงคลเข้าพิธีแต่งงาน"
สวีรุ่นเจ๋อ
คนที่เจ็ดขวบยังน้ำลายไหล
สิบขวบยังฉี่รดที่นอน
13 ขวบอ่าน "ธรรมชาติมนุษย์"
เป็น "มนุษย์หมู" คนนั้น
ลูกชายโง่ของตระกูลสวีนั่นน่ะหรือ
เสนาบดีฝ่ายซ้าย รับพระราชโองการเถิด
พระราชโองการฉบับนี้เขียนผิดหรือไม่
บุตรีของข้าสุภาพสง่างาม
มีใจรักใคร่ฝ่าบาทเพียงผู้เดียว
มิคู่ควรกับคุณชายตระกูลสวีเลย
ไม่เหมาะสม
ท่านเสนาบดีเหวิน
นี่จะขัดพระราชโองการหรือ
ไม่ ๆ ๆ
มิบังอาจ ๆ
ข้าไม่อยากแต่งกับ
สตรีที่โง่เหมือนหมูคนนั้น
ท่านแม่ ข้าไม่แต่ง ๆ
ให้ข้าแต่งกับนาง ข้ายอม...
ไปบวชเป็นพระที่วัดดีกว่า
ท่านเสนาบดี
ท่านจะให้เจ๋อเอ๋อร์
แต่งกับเหวินรั่วเหมย
คนนั้นจริง ๆ หรือ
ท่านพ่อ พูดอะไรหน่อยสิ
พูดอะไรหน่อยสิท่านพ่อ
ท่านต้องออกหน้าให้เจ๋อเอ๋อร์นะ
ท่านพ่อ ท่านรีบไปขอร้องฝ่าบาทเถิด
ขอให้พระองค์ถอนรับสั่ง
เหลวไหล
พระราชโองการใช่เรื่องล้อเล่นที่ไหน
ทั้งหมดเป็นความผิดท่าน
ยืนกรานให้ข้าเข้าวังไปเอาชนะใจฝ่าบาท
ฝ่าบาทถึงได้เย้ยหยันข้าเช่นนี้
- ความฝันฮองเฮาของข้าพังทลายแล้ว
- เหมยเอ๋อร์
คุณหนู
คุณหนู ช้าหน่อยเจ้าค่ะ
(จวนเสิ่น)
คุณชายใหญ่ หน้าประตู
มีแม่นางผู้หนึ่งมาขอพบเจ้าค่ะ
วันนี้จิตใจข้าไม่สงบ
ไม่เหมาะจะพบแขก
ปฏิเสธแทนข้าที
แต่แม่นางผู้นี้บอกว่า
นางคือนายหญิงเหยียนแห่งหอปั๋วเฟิง
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ช่างวางท่าใหญ่โตเสียจริง
ข้าก็นึกว่าใคร
ที่แท้ก็นายหญิงเหยียนนี่เอง
ว่าอย่างไร
มีสุราองุ่นชั้นดีมาใหม่หรือ
หรือว่าหอปั๋วเฟิง
คิดค้นอาหารจานใหม่ขึ้นมา
ถึงคุ้มค่าให้เจ้ามาเยือนด้วยตนเอง
หลังมีคำสั่งผูกขาดสุรา
สุราของทางการก็ผูกขาดตลาดทั้งหมด
สุราซานไป๋ของหอปั๋วเฟิงใกล้จะหมดแล้ว
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
เป็นผู้รับผิดชอบเรื่องนี้
คงไม่ใช่ว่าไม่รู้เรื่องกระมัง
คำสั่งใหม่ของราชสำนัก
ก็เพื่อจัดระเบียบตลาด
หอปั๋วเฟิงของนายหญิงเหยียน
มีชื่อเสียงเป็นที่จับตามอง
ยิ่งควรทำตัวเป็นแบบอย่าง
โรงสุราของทางการจัดหา...
รสชาติที่ข้าต้องการให้ไม่ได้
ใต้เท้าเสิ่นน้อยเคยลิ้มรสสุราซานไป๋
รสชาติต้นตำรับที่สุดมาแล้ว
ทั้งยังเคยเอ่ยปากชมว่า
"แรงดั่งลมนอกด่าน"
"กลมกล่อมดั่งไมตรีจิตของสหายเก่า"
รสชาติเคร่งระเบียบแบบแผน
ของโรงสุราทางการ
จะเทียบกันได้อย่างไร
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ท่านคงไม่ใจแข็งพอจะให้
รสชาติแห่งบ้านเกิดนี้หายไปกระมัง
นายหญิงเหยียนร้อนใจถึงเพียงนี้
หรือว่ากำลังขอให้ข้าช่วย
ข้ากำลังใช้เหตุผล
กับทูตวัฒนธรรมแห่งราชสำนักต่างหาก
หอปั๋วเฟิงของข้ามีหลายสิบชีวิต
รวมถึงผู้เชี่ยวชาญ
การหมักสุราทั้งหลาย
ที่ตามข้าจากซาโจวมาเมืองหลวง
ข้าจะปล่อยให้ทุกคนตกงานไม่ได้
ดูให้ดีนะ
ร้านค้าที่ได้รับอนุญาตเป็นพิเศษ
ผ่านการรับรองร่วมจากสามสำนัก
สามารถคงช่องทางการจัดซื้อเดิมได้
(ใบอนุญาตจำหน่ายสุราพิเศษ
ของหอปั๋วเฟิงจากซาโจว)
เอกสารอนุญาตพิเศษของเจ้า
ส่งมาถึงตั้งแต่สามวันก่อนแล้ว
เช่นนั้นท่านก็จงใจ
ไม่ให้คนเอามาส่งให้ข้า
เพื่อรอให้ข้ามาหาถึงที่หรือ
ใช่
ทุกครั้งที่เจ้ามาหาข้า
หากไม่ใช่เรื่องกิจการ
ก็มาขอร้องแทนผู้อื่น
เหยียนฟู่จือ
เมื่อไหร่เจ้า
จะมาเพื่อเสิ่นจือซูคนเดียว
สักครั้งเล่า
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
เคยมีใครบอกท่านหรือไม่
ว่าท่านเกิดมาหน้าตาหล่อเหลา
โดยเฉพาะดวงตาคู่นี้
มองผู้ใดก็ดูรักลึกซึ้งไปหมด
เพียงแต่
ข้าเพียงแต่ชอบใบหน้าของท่าน
แต่ไม่ได้เชื่อในตัวตนของท่าน
ไม่เชื่อสิ่งใด
ข้าไม่เชื่อว่าใต้เท้าเสิ่นน้อย
ที่รายล้อมไปด้วยสตรีสูงศักดิ์
แห่งเมืองหลวง
จะยอมทิ้ง
ชีวิตหรูหราและรุ่งโรจน์
เพื่อมาผูกใจรัก
กับลูกสาวพ่อค้าอย่างข้า
และซื่อสัตย์
ไปตลอดชีวิต
และข้ายิ่งไม่เชื่อว่าตัวข้า
จะยอมละทิ้ง
บุรุษรูปงามนับพันนับหมื่น
ที่อาจได้เจอในอนาคต
เพื่อต้นไม้ต้นเดียวอย่างท่าน
การค้าครั้งนี้
ไม่คุ้มค่า
เอกสารข้ารับไว้แล้ว
ขอบคุณ
เจ้ารู้ได้อย่างไรว่าข้าไม่จริงใจ
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
เรื่องเจ้าชู้ในอดีตของท่าน
เป็นที่รู้กันทั่ว
การเกี้ยวพาราสีก็ทำได้อย่างง่ายดาย
เสิ่นจือซู
หากเป็นเพียงการเล่นสนุก
ข้าเหยียนฟู่จือก็ยินดีเล่นเป็นเพื่อน
แต่หากจริงใจ
ก็แสดงความจริงใจของท่านให้ข้าเห็น
หากข้าตัดกิ่งดอกท้อทิ้งหมดเล่า
เช่นนั้น
ก็เก็บกวาดดอกไม้รอบกายท่าน
ให้สะอาดหมดจดเสียก่อน
แล้วค่อยกลับมาถามข้าอีกที
(หอหว่านเซียง)
ลูกค้าที่มาแต่ก่อนนั้น
ถ้าไม่ร่ำรวยแต่ไร้รูปโฉม
ก็หยาบคายเหลือทน
หรือไม่ก็มีรูปโฉมแต่ไร้ทรัพย์สิน
ไม่มีเงินติดถุงเงิน
ยากนักที่จะได้พบคุณชายเช่นท่าน
ผู้มีพร้อมทั้งทรัพย์และรูปโฉม
ข้าไม่เชื่อหรอก
ได้ยินว่าผู้สยบใต้ชายกระโปรง
ของแม่นางเซียงหนิง
ไม่ร่ำรวยก็สูงศักดิ์
แม้แต่หัวหน้าพรรคพยัคฆ์คำราม
ผู้มีชื่อเสียงโด่งดังผู้นั้น
ยังถูกเจ้าทำให้หลงจนหัวปักหัวปำ
และมักมาหาเจ้าอยู่บ่อย ๆ
ราชสำนักตั้งรางวัลนำจับหมื่นตำลึง
เพื่อจับคนชั่วผู้นั้น
หากข้ารู้จักเขา
ข้าคงรวยไปนานแล้ว